# MRIM-Server
> [!WARNING]
> На данный момент WIP, неполная реплика.

Эмулятор сервера Агент Mail.ru, реализующий протокол MRIM.

Сервер имитирует работу протокола версии 1.8 до 1.23. Более младшие версии пока не работают с этим сервером.

## Требования для сервера

- Любой компьютер на процессоре x86_64 или ARM64 (aarch64)
- Операционная система Windows, macOS или дистрибутив с ядром Linux (приоритетнее)
- Node.js v16 или младше, тестируется на v22 LTS
- MariaDB (приоритетнее) или любой другой SQL сервер

## Процедура установки

1. Установите Node.js, npm, MariaDB
2. Склонируйте этот репозиторий в любую удобную папку
3. Создайте базу данных и импортируйте туда содержимое `mrimdb.sql`
4. Пропишите в консоли `npm i`, а после установки `npm audit fix`
5. Настройте сервер, см. [настройка](/docs/config.md)
6. Запустите сервер командой `npm start`

Если при запуске выходит ошибка `Could not load the "sharp" module using the linux runtime`, введите в консоли `npm install sharp`

За сервером вы можете следить с помощью REST API, см. [документацию](/docs/rest.md)

## Протестированные клиенты

### Легенда

✅ - Полностью проверен и совместим с сервером

🟡 - Частично совместим с сервером (есть некоторые баги)

🟠 - Частично совместим, но есть серьёзные баги, мешающие работе клиента

🔴 - Не работает

### Список клиентов

| Статус | Клиент | Платформа | Комментарий | 
| ------ | ------ | --------- | ----------- |
| ✅ | Агент@Mail.ru версии 4.10 (сборка 1952) | Windows | Работает через инъектор или замену в реестре. |
| ✅ | Агент@Mail.ru версии 5.0 (сборка 2094) | Windows | Работает. |
| ✅ | Агент@Mail.ru версии 5.1 (сборка 2190) | Windows | Работает (первая версия с UTF-16LE). |
| ✅ | Агент@Mail.ru версии 5.5 (сборка 2842) | Windows | Работает. |
| ✅ | Агент@Mail.ru версии 5.7 (сборка 3797) | Windows | Работает. |
| ✅ | Агент@Mail.ru версии 5.9 (сборка 4876) | Windows | Работает, требует SSL. |
| ✅ | Агент@Mail.ru версии 6.3 (сборка 8065) | Windows | Работает. |
| 🟠 | Агент@Mail.ru версии 6.5 (сборка 9316) | Windows | Вылетает или зависает если у контакта меняется статус. Но работает.  |
| ✅ | QIP Infium (сборка 9044) | Windows | Работает, сервером поддерживаются его особенности. |
| ✅ | Агент@Mail.ru версии 2.1 | Mac OS X | Работает, достаточно в hosts прописать любой айпи на mrim.mail.ru |
| ✅ | Мобильный Агент@Mail.ru версии 1.1 | Java / J2ME | Полностью рабочий. |
| ✅ | Мобильный Агент@Mail.ru версии 1.3 | Java / J2ME | Полностью рабочий. Необходим патч клиента со сменой адреса. |
| ✅ | Jimm aspro 0.6.0 с MRIM | Java / J2ME | Необходимо включить Windows-1251 в настройках; необходим патч клиента со сменой адреса. |
| ✅ | jMailAgent 0.5.27 | Java / J2ME | Работает, адрес сервера меняется в настройках. |
| 🔴 | Агент@Mail.ru 2.0.0 | Windows Mobile | Отправляет неверный `MRIM_CS_LOGIN2` с отсутствиющим LPS с Useragent. |
| ✅ | Агент@Mail.ru версии 2.2 | Android | Полностью рабочий. Необходим патч клиента со сменой адреса. |
| ✅ | Агент@Mail.ru версии 3.2 | Android | Полностью рабочий. |

### Инструкции для патча клиентов

#### Агент@Mail.ru

Адрес сервера можно поменять через реестр: Создать REG_SZ в `HKCU\Software\Mail.Ru\Agent\strict_server` в формате `IP:PORT` либо `DOMAIN:PORT`

На версии MRA 5.8 и выше требуется SSL. Отключить его можно создав REG_SZ в `HKCU\Software\Mail.Ru\Agent\ssl` с содержанием `deny`

#### QIP Infium

Адрес сервера можно указать в настройках.

Правда, QIP Infium просто так не запустится без аккаунта qip.ru. Есть два пути для его обхода:

1. Необходимо запустить QIP в с параметром `/isolated`, создать профиль, и там настроить аккаунт Агента.
2. Запустить QIP Infium, нажать ПКМ по заголовку и выбрать `Run Modifiers`, поставить галочку на `/isolated`, и все, что начинаются на `Patch`.

#### Мобильный Агент@Mail.ru (Java / J2ME)

В версиях до 1.1 включительно адрес сервера меняется в настройках. Клиентам старше нужен патч.

#### Агент@Mail.ru (Android)

Необходимо разобрать .apk файл через `Apktool`, найти и сменить строки `mrim.mail.ru` и `obraz.foto.mail.ru` на свои, собрать, затем подписать.

## Что уже сделано?

- Вход в аккаунт
- Смена статуса + Xstatus / Расширенные статусы (MRA 5.0 и выше; MRIM 1.14 и выше)
- Отправка сообщений, мультиков и будильников
- Поиск пользователей
- Просмотр анкет
- Игры (на версиях MRA 4.2 до 5.1)
- Аватарки (требуется подмена hosts или патч клиента)

## Что не работает на половину?

В основном те функции, которые требуют прямого подключения и/или прокси между ними:

- Звонки
- Видеозвонки
- Отправка файлов

## Что не работает?

- Конференции
- Звонки на MRA >= 5.0
- Игры на MRA >= 5.1
- Микроблог на MRA >= 5.5

## Wontfix

- Нерабочие ссылки на Мой Мир, Почту и т.д. (не очень и нужно, требуется патч клиента, реализация сайта, реализация MRIM_CS_GET_MPOP_SESSION)
- Отправка SMS (возможно, в будущем, это будет закастомизируемо, например как отправка сообщения в телеграм)
